---
title: '何俊：以萤烛末光贡献群体，时刻践行为民服务'
author: '赵泽宇'
date: '2023-12-12'
draft: false
featured_image:  '/images/999.jpg'
---

何俊，一名普通的社区工作者，但他以萤烛末光照亮了整个中集·幸福里社区，他真心实意的扎根社区，为群众解决切身困难，他有温度，在“情”上下功夫，与群众讲真情,把群众的需求作为出发点和落脚点，主动倾听民意、广泛听取意见、深入调查研究，让老百姓感到温暖，他做实事。脚踏实地地开展各项工作，努力为人民办好事、解难事。

### 足迹遍布社区，社区居民是牵挂

何俊喜欢在社区里走一走，和居民聊一聊，他说：“在小区内走一走，和居民们聊一聊，发现存在的问题，听听大家的需求。他常说，服务好一个居民区没有捷径，就是要用笨办法，下苦功夫”。

对于小区内的一些重点区域，即使居民不反映，何俊也会放在心上。何俊一直注重小区的安全工作，尤其是用火安全，何俊对我们说：”社区居民总是会忽视安全用火的重要性，而火又是居民生活中不可或缺的工具，一旦出事就会危及居民的生命财产安全，宁夏6·21爆炸事件又一次给我们敲响了警钟。”

何俊给我们列举了他在日常工作中遇到的居民用火安全隐患：“ 火源管理不规范：发现有居民在公共区域使用明火烧烤，未经允许擅自使用明火烧烤设备，存在火灾风险;
电器使用不当：发现有居民在使用电热水壶时，将电源线拉伸至危险位置，存在电源线过热引发火灾的风险。何俊带领社区志愿者加强对居民的电器使用教育，提醒居民正确使用电器，并定期检查电器线路的安全性。

居民自救意识不强：社区工作者发现居民对火灾自救知识了解不足，缺乏应对火灾的正确方法。幸福里开展火灾自救知识宣传活动，提高居民的自救意识和应对能力。
一直以来，社区里存在小饭桌在小区民房里做饭，存在着安全隐患，何俊通过联系物业与小饭桌达成解决方案，物业为小饭桌提供临街店铺，解决了小饭桌的安全隐患。

以民小事为己大事，社区居民是何俊至深的牵挂。

### 丰富居民精神生活，组织居民社区活动

为了增进居民之间的交流和凝聚力，何俊积极组织各类社区活动。例如，何俊带领社区志愿者组织了社区文化节、健康讲座、志愿者活动等，吸引了大量居民参与。通过这些活动，居民之间的关系得到了增进，居民对社区的认同感和归属感增强，社区的凝聚力也得到了提升。

同时何俊积极宣传党和政府的各项政策，帮助居民了解政策内容和相关申请流程。例如，何俊组织了政策宣讲会，向居民介绍了最新的就业创业政策，帮助他们了解政策的具体内容和申请条件，提高了居民的获得政策的机会。

### 关注群众需求，解决居民问题

居民生活中遇到的问题，何俊积极协调解决。例如，有居民反映社区噪音问题严重，何俊与相关部门进行沟通，协调安排噪音治理措施，有效减少了噪音对居民生活的影响。另外，何俊还联系到社会爱心人士帮助居民解决了一些法律问题、就业问题等，得到了居民的认可和赞许。

何俊作为社区工作者，始终将群众的需求放在首位。通过定期走访居民，开展调查问卷等方式，何俊了解到居民对于社区环境、公共设施、社区活动等方面的需求和意见，并将这些信息及时反馈给相关部门，并积极争取资源，为居民提供更好的生活环境和服务。

何俊为了更好地服务居民，不断加强自身的学习和提升。参加了社区工作者培训班，学习了社区管理、社工技巧等方面的知识，提高了自己的专业素养。同时，何俊还积极参加各类学习交流活动，与其他社区工作者分享经验，互相学习，不断提高自己的工作能力。

何俊以萤烛末光贡献群体，时刻践行为民服务

