---
title: ' “小修小补”回归社区生活'
author: '桑吉卓玛'
date: '2023-12-12'
draft: false
featured_image:  '/images/333.jpg'
---

在《兰州市2022年争创全国文明典范城市实施方案》中，将实施“十五分钟精致生活圈”建设工程列入十二项工程之一，进一步整合资源、精雕细琢、提质升级、创建精品，深入推进“精致兰州”建设。兰州市的各个十五分钟生活圈近日通过租金减免和划定便民小修摊位等举措，着力打造“小修小补”便民生活圈，为修鞋缝补、修车补胎等服务提供便利。这些看似不起眼的服务在城市生活中发挥着重要作用，守护着城市的烟火气。本文将详细介绍兰州市建设十五分钟生活圈的努力，以优化和完善居民群众的生活需求。

  兰州市建设[十五分钟生活圈](https://www.zhihu.com/question/320835093)时意识到修鞋子、补衣服、配钥匙等“小修小补”服务在城市生活中的重要性。这些看似不起眼的服务，却能解决居民们生活中的各种小问题。为了更好地满足居民群众的生活需求，兰州市各社区采取了多项措施。

首先，通过租金减免政策，支持和鼓励更多的小业主开展“小修小补”服务。这些小业主经营“小修小补”服务是为了解决居民在日常生活中遇到的各种小问题，比如磨损的鞋子、破损的衣服或者遗失的钥匙。然而，由于经营成本和租金等因素的压力，一些小业主可能无法持续提供这些服务。为了减轻他们的经营负担，兰州市实施给予这些小业主一定的租金减免，使他们可以专注于提高服务质量和技术水平。通过租金减免政策的实施，可以增加“小修小补”服务的供给，进一步满足居民的需求。

其次，兰州市十五分钟生活圈规划并划定了便民小修摊位的布置区域。这些摊位旨在提供一个便利的场所，为修鞋缝补、修车补胎等服务提供一席之地。为了保证摊位的规范经营和服务质量，生活圈里配备了必要的工具和设备，并有专业技师提供服务。居民们只需步行几分钟即可找到附近的便民小修摊位，享受到高质量的修补服务。这种布置摊位的方式不仅提高了服务的可及性，还增加了城市的便民设施，方便了居民的生活。

通过以上措施的实施，兰州市十五分钟生活圈为居民提供了更加方便和便捷的修补服务。居民们可以在短时间内解决各种日常生活中的小问题。无论是鞋子磨损、衣服破损还是钥匙遗失，居民们都可以轻松找到附近的便民小修摊位，快速解决问题，节省时间和精力。

  此外，兰州市十五分钟生活圈还可以进一步细化这些服务措施，比如通过建立线上平台或者开发手机应用程序，方便居民在线下单、预约服务、查询修补进度等。这样一来，居民不仅可以在摊位上享受到服务，还可以通过线上渠道更加方便地获得“小修小补”服务。这将进一步提高服务的便利性和居民的满意度。除了修鞋子、补衣服、配钥匙等常见修补服务外，还拓展了其他服务项目，如家具维修、家电维修、电脑维修等，满足居民更多方面的需求。

   总之，兰州市十五分钟生活圈的措施为居民提供了更加方便和便捷的修补服务，使居民们能够在短时间内解决各种日常生活中的小问题。无论是鞋子磨损、衣服破损还是钥匙遗失，居民们都可以轻松找到附近的便民小修摊位，快速解决问题，节省时间和精力。通过租金减免政策和便民小修摊位的布置，居民们可以轻松解决各种小问题，提升生活品质。为了持续改善和优化这些服务，兰州十五分钟生活圈社区还可以继续不断地探索创新，进一步提升服务质量和居民的满意度。

  通过租金减免和划定便民小修摊位等举措，兰州十五分钟生活圈致力于打造“小修小补”便民生活圈，为居民们提供更加便利的修补服务。这些努力旨在优化和完善居民群众的生活需求，同时也助力文明城市的创建。

兰州市的以上举措不仅体现了政府对居民生活的关怀和支持，更展现了社区团结的力量。这个“小修小补”便民生活圈的建设将进一步提升居民的生活品质，减少了居民们在修补问题上的烦恼和困扰。通过持续的努力和改进，相信“小修小补”便民生活圈将得到更好的发展和壮大，为居民们提供更便捷和优质的修补服务。这不仅将进一步促进文明城市的创建，也将为社区的繁荣和发展做出积极贡献。


<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=941978511&bvid=BV1uW4y1h7Bm&cid=802610813&p=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"width = "600px" height = "800px"> </iframe>
